Répondez s'il vous plaît aux questions suivantes.
Vous allez jouer un rôle, comme au théatre.
Il n'est pas nécessaire que les réponses soient la vérité ou de votre avis personnel, mais elles doivent être logiques.
Vous pouvez changer de personnage au cours de question.
On cherche à avoir une liste de réponses typiques pour chacune des questions. 
Est-ce que vous vivez seul chez vous? 
Combien de personnes vivent avec vous là? 
Quel âge avez-vous? 
Quand êtes-vous né? 
Quelle est la date de votre naissance? 
Où êtes-vous né? 
Quel est votre nationalité? 
Quelle est votre religion? 
Quelle est votre situation de famille? 
Quelle est votre situation de famille marié ou célibataire? 
Avez-vous des enfants? 
Est votre famille en lieu sûr? 
Est-ce que vous parlez d'autres langues? 
De quel niveau parlez-vous ces autres langues? 
Etes-vous allé au lycée? 
Combien d'années êtes-vous allé a l'université? 
De quel parti politique êtes-vous membre?
Etes-vous civile ou militaire? 
Où est-ce que vous travaillez? 
Depuis combien de temps êtes-vous déjà là? 
Est-ce que vous avez une pièce d'identité? 
Quelqu’un montre du doigt à votre adresse sur la pièce d'identité et demande: Est-ce que c'est correcte?
Avez-vous faim ou soif? 
Est-ce que vous me comprenez? 
Est-ce que vous avez besoin de soin médical? 
Est-ce que vous devez aller aux toilettes? 
Etes-vous à l'aise? 
Est-ce que vous avez un rendez-vous? 
Est-ce que vous avez mangé aujourd’hui? 
Est-ce que vous avez mangé hier? 
Depuis combien de temps êtes-vous déjà ici? 
Imaginez que vous traversez une frontière entre deux pays.
Les gendarmes à la frontière vous posent les questions suivantes. 
Est-ce que vous avez des drogues ou des armes dans ce véhicule? 
Est-ce que vous connaissez l’endroit précis où vous allez? 
Où allez-vous ? 
Est-ce que vous avez votre carte d'identité? 
Et vos passagers, est-ce qu'ils ont leur carte d'identité? 
Et votre passager, est-ce qu'il a sa carte d'identité? 
Est-ce que vous avez un rendez-vous? 
A quelle heure est-ce qu'on vous attend là? 
Est-ce que vous avez besoin d’une escorte? 
Est-ce que vous portez des armes? 
Est-ce que vous avez votre certiﬁcat dimmatriculation du véhicule ? 
Quelle est la distance à votre destination? 
Ça fait combien de kilomètres? 
Ça fait combien de milles? 
Pendant combien de temps croyez-vous rester là? 
Avec qui est-ce que vous restez là? 
Est-ce que vous restez là avec quelqu'un? 
Depuis combien de temps voyagez-vous? 
Comment êtes-vous arrivé ici? 
Est-ce que vous avez quelque part pour rester? 
A quelle ville voyagez-vous? 
Dans quelle direction allez-vous? 
Est-ce qu'il y a un pont que vous devez traverser? 
D'où êtes-vous venu? 
De quelle ville êtes-vous venu? 
Quand êtes-vous parti? 
Est-ce que vous avez un moyen de transport? 
Combien de temps faut-il pour y arriver? 
Quand étiez-vous là? 
Vous étiez témoin d’un accident et un agent de police vous pose les questions suivantes: 
Est-ce que quelqu'un est mort? 
Est-ce que vous avez connu quelqu'un parmi ceux qui sont mortes? 
Est-ce que vous avez vu celui qui y a participé? 
Combien de personnes y ont participé? 
Combien de personnes sont mortes? 
Combien de personnes ont été blessées? 
Est-ce qu'il y avait des blessés? 
Est-ce qu'il y avait un accident? 
Est-ce que vous avez vu ce qui est arrivé? 
ˆ
Etes vous le responsable ici? 
Est-ce qu'il y a ici quelqu'un qui est responsable? 
Quand est-ce que cette action a eu lieu? 
Savez-vous, est-ce qu'il y a des enfants qui n’ont aucun parent avec eux? 
Savez-vous, est-ce qu'il y a des enfants qui sont seuls? 
Pensez à quelqu'un (par exemple un membre de famille, une vedette, un acteur ou une actrice, ou à quelqu’un dimaginaire). 
Répondez aux questions suivantes au sujet de cette personne: 
Est-ce que vous pourriez identiﬁer cette personne encore? 
Est il noir? 
Est il blanc? 
Est-ce que sa peau est noire? 
Est-ce que sa peau est brune? 
Est-ce que sa peau est pâle? 
De quelle couleur est la peau de cette personne? 
De quelle couleur sont sa moustache et sa barbe? 
De quelle couleur sont sa moustache et sa barbichette? 
De quelle couleur est sa barbe? 
De quelle couleur est sa barbichette? 
De quelle couleur est sa moustache? 
Est-ce qu'il a une barbe ou une moustache? 
Est-ce qu'il a une moustache ou une barbe? 
De quelle couleur sont ses yeux? 
De quelle couleur sont ses cheveux? 
Est-ce que cette personne est plus ou moins de ma taille? 
Est-ce que cette personne est plus gros ou plus petit que moi? 
Que mesure-t-il? 
Est-ce que cette personne est jeune ou vieux? 
Est-ce que cette personne est mâle ou femelle? 
Pourriez vous me dire son numéro de téléphone? 
Est-ce que cette personne est mince ou grosse? 
Quelle est sa nationalité? 
Quelle est sa religion? 
Est-ce que cette personne a ﬁni le lycée? 
Combien d’années d'études universitaires a-t-il fait, cette personne? 
Est-ce que la personne sait parler d'autres langues?
A quel niveau parle-t-il ces langues? 
Est-ce que cette personne a plusieurs enfants? 
Quel est son état civil? 
Quel âge a cette personne? 
Pendant quelle année est-il né, cette personne? 
Quelle est la date de naissance de cette personne? 
Où est-t-il né, cette personne? 
Travaillez-vous avec cette personne? 
Est-ce que cette personne est votre chef ou directeur? 
Où habite-t-il, cette personne? 
Il est de quelle taille, cette personne? 
Est-ce que cette personne est de taille mince, grosse, ou moyenne ? 
Est-ce que vous pouvez décrire la voix de cette personne ? 
Est-ce que cette personne a des tics nerveux ? 
Est-ce que cette personne a des cicatrices ? 
Quelle marque d’automobile conduit-t-il, cette personne ? 
Est-ce que vous connaissez bien cette personne ? 
Pourriez vous m’amener chez cette personne ? 
Est-ce que vous savez si quelqu’un d’autre travaille ensemble o avec cette personne ? 
Quand était la dernière fois où vous avez vu cette personne ? 
Où avez-vous rencontré ou vu cette personne ? 
Est-ce que vous connaissez bien cette personne ? 
Etes-vous sûr que c’est lui/elle ? 
Pourriez-vous me dire qui est-ce ? 
Veuillez répondre aux salutations suivantes: 
Bonjour ! 
Ça va ? 
Comment ça va ce matin ? 
Bonsoir ! 
Bonne nuit ! 
Comment allez vous ! 
Bonjour, comment allez vous ? 
Au revoir ! 
Passez une bonne journée ! 
Imaginez que vous avez acheté un cadeau pour votre ami et vous essayez de lui faire deviner ce que c’est.
Votre ami, hélas, a des tendances criminelles et soup¸conneuses, et il vous pose les questions suivantes: 
Peut-on acheter cet objet ici ? 
Est-ce que vous connaissez des personnes qui ont un tel ob jet ? 
Est-ce que vous savez vous en servir ? 
Est-ce que vous savez ce que c’est ? 
Est-ce que vous avez déjà vu un tel objet ? 
Est-ce que cet objet est acheté ou volé? 
De quelle couleur est-il ? 
Où l’a-t-on acheté ? 
Quand l’a-t-on acheté ? 
Où est-ce qu’on l’a volé ? 
Quand est-ce qu’on l’a volé ? 
Vous allez chez le médecin.
Une inﬁrmière vous pose des questions: 
Cela fait combien de temps que vous nallez pas chez le médecin ? 
Est-ce que vous avez des maladies existantes ? 
Quels sont les antécédents médicaux de votre famille ? 
De quelle cause sont les membres de votre famille morts ?
Etes vous allergique à des certains médicaments ? 
Avez-vous des mauvaises réactions contre un médicament ? 
Quel médicament vous cause des mauvaises réactions ? 
Prenez-vous des médicaments ? 
Est-ce que vous vous êtes jamais fait opérer ? 
Est-ce que vous étiez jamais hospitalisé ? 
Est-ce que vous avez des problèmes médicaux ? 
Combien pesez-vous ? 
Que mesurez-vous ? 
Etes-vous marié ? 
Quel est votre métier ? 
Est-ce que vous fumez ? 
Combien de fois fumez-vous? 
Combien de paquets par jour fumez-vous? 
Depuis quand fumez-vous ? 
Et les autres membres de famille, fument-ils? 
Avez-vous jamais cessé de fumer ? 
Combien de temps avez vous cessé de fumer ? 
Quand avez-vous cessé de fumer? 
Buvez-vous d’alcool? 
Est-ce qu’il vous semblez que vous dépendiez de l’alcool? 
Buvez-vous d’alcool pour soulager un maux de tête le matin? 
Est-ce que l’alcool fait partie de votre vie quotidienne? 
Est-ce que vous prenez des drogues ? 
Est-ce que vous souffrez parfois de rougeurs ? 
Est-ce que vous vous étiez jamais cassé un os ? 
Est-ce que vous avez jamais des douleurs musculaires ? 
Est-ce que vous avez jamais de faiblesse musculaire ? 
Est-ce que vous avez jamais de douleurs articulaires ? 
Etes-vous anémique ? 
Est-ce que vous avez jamais des problèmes de sang ou d’hémorragie ? 
Etes-vous diabétique ? 
Est-ce que vous avez des problèmes de thyroïde ? 
Est-ce que vous avez souvent besoin d’uriner ? 
Est-ce que vous soufrez de troubles rénaux ? 
Est-ce que ça brule quand vous urinez ? 
Est-ce que vous avez jamais vu du sang dans l’urine ? 
Est-ce que vous avez jamais un calcul rénal ? 
Avez-vous de la ﬁèvre ou un coup de froid ? 
Avez-vous des allergies ? 
Avez-vous des maux de tête ? 
Souffrez-vous de vertiges ? 
Avez-vous d’attaques épileptiques ? 
Avez-vous une perte de vue ? 
Est-ce que vous voyez double ? 
Avez-vous une interruption de l’ouïe ? 
Est-ce que vous avez une otite ? 
Est-ce que vous avez le nez qui coule ? 
Est-ce que vous avez de la sinusite ? 
Est-ce que vous avez des saignements de nez ? 
Est-ce que vous avez mal aux dents ? 
Est-ce que vous avez mal de gorge ? 
Est-ce que vous avez des ganglions lymphatiques enﬂés ? 
Est-ce que vous avez un manque de souffe ? 
Est-ce que vous toussez ? 
Est-ce que vous crachez du mucus ou de la mucosité ? 
Est-ce que vous avez du sang dans le mucus ? 
Est-ce que vous ahanez ? 
Est-ce que vous avez de l’asthme ? 
Est-ce que vous avez la bronchite ou la pneumonie? 
Vous avez jamais eu la tuberculose? 
Est-ce que vous souﬀrez des douleurs de poitrine? 
Est-ce que vous souffrez des irrégularités aux battements de cur? 
Est-ce que vous souffrez de langine de poitrine? 
Est-ce que vous aviez jamais souﬀré dun pied enﬂé? 
Est-ce que vous souﬀert de l’hypertension? 
Est-ce que vous maigrissez? 
Est-ce que vous avez la nausée ou voulez vous vomir? 
Est-ce que vous avez des douleurs anormales? 
Est-ce que vous avez la diarrhée? 
Est-ce que vous souffrez des brûlures destomac? 
Est-ce que vous avez du sang dans la selle? 
Est-ce que vous aviez jamais eu l’hépatite? 
Est-ce que vous souffrez des maladies de fois? 
Est-ce que vous aviez jamais vomi du sang? 
Est-ce que vous aviez jamais perdu la sensation dans n’importe quelle partie de votre corps? 
Est-ce que vos muscles avaient jamais été paralysés? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des problèmes d'odorat? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des problèmes avec votre capacité de parler? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des problèmes de vue ? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des problèmes à avaler? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des problèmes d'équilibre? 
Est-ce que vous avez des hallucinations? 
Est-ce que vous aviez jamais eu une dépression nerveuse? 
Est-ce que vous avez des difficultés de dormir? 
Etes-vous dépressif ? 
Avez-vous des vertiges? 
Etes-vous blessé? 
Est-ce que vous avez mangé dans les dernières trois heures? 
Est-ce que vous aviez jamais eu des os cassés? 
Quels os vous ont cassé? 
Avez-vous des vers? 
Avez-vous du paludisme ? 
Avez-vous de la tuberculose? 
Savez-vous, ce que je veux dire par VIH ? 
Savez-vous, ce que je veux dire par SIDA ?
Etes-vous infecté du virus HIV? 
Avez-vous du SIDA ?
Etes-vous enceinte? 
Combien de étiez-vous enceinte? 
Pensez d'un ﬁlm d’action où le personnage principal a été gravement blessé.
Imaginez que ce personnage, c'est vous, et vous est interrogé par un auxiliaire médical. 
Est-ce que vous avez mal? 
Depuis combien de temps avez-vous mal? 
Où fait-il mal? 
Pourriez vous me montrer du doigt où vous avez des douleurs? 
Est-ce qu'on a tiré sur vous ? 
Est-ce que c’est à cause d’un couteau? 
Est-ce que c’est à cause d’un cailloux? 
Est-ce que c’est à cause d’un accident de véhicule? 
Est-ce que quelqu’un vous a causé ça?
Avez-vous perdu la connaissance ? 
Combien de sang avez-vous perdu? 
Est-ce que vous avez avalé de la fumée ou de l’air très chaud? 
Est-ce que vous avez de la douleur dans ce joint? 
Est-ce que vous avez de la douleur dans ce muscle? 
Où est la douleur musculaire ? 
Avez-vous une crampe dans ce muscle ? 
Pouvez-vous bouger les jambes? 
Pouvez-vous bouger les mains? 
Pouvez-vous bouger la tête? 
Pouvez-vous bouger l'épaule? 
Pouvez-vous déplacer vos pieds 
Pouvez-vous bien voir? 
Pouvez-vous m'entendre assez bien ? 
Pouvez-vous respirer correctement? 
Saignez-vous? 
Avez-vous des brûlures? 
Ces blessures, sont-elles à cause d’une mine terrestre ? 
Depuis combien de temps est-ce que ça fait mal? 
Est-ce que c’est une douleur continue? 
Est-ce que la douleur est mate, pointue, palpitante ou constante? 
Est-ce que la douleur rayonne aux autres parties du corps? 
Qu’est-ce que vous soulage la douleur? 
Qu’est-ce que vous rend la douleur plus poussée ? 
Est-ce que vous en aviez eu avant? 
Supposez que votre enfant a des problèmes de l'estomac, et vous répondez aux questions du médecin: 
Votre enfant, a-t-il mangé aujourd’hui? 
Votre enfant, a-t-il mangé hier? 
Votre enfant, a-t-il uriné aujourd’hui? 
Votre enfant, est-il allé à la selle aujourd’hui? 
Votre enfant, est-il allé à la selle hier? 
Votre enfant, a-t-il eu la diarrhée? 
Votre enfant, avait-il vomi?
