S'il vous plaît, monsieur l'agent.
Oui, qu'est-ce que vous voulez?
Mon camarade est malade.
D'où venez-vous?
Nous sommes Canadiens.
Depuis quand votre ami est-il malade?
Il a de la fièvre depuis trente-six heures.
Avez-vous un véhicule?
Oui, on a du transport.
C'est prudent d'aller voir un médecin.
D'accord, mais je ne connais pas cet endroit.
Alors, vous devrez aller par l'église là-bas.
Est-ce que le médecin est loin d'ici?
Il y a une pharmacie un kilomètre plus loin sur cette route.
Croyez-vous qu'il y a un docteur, ou une infirmière?
La pharmacienne est aussi médecin.
Bon, on va tout de suite.
Vous allez voir une croix verte sur la pharmacie.
C'est à droite ou à gauche?
A gauche, sur la porte d'un bâtiment blanc.
Merci bien de votre assistance.
Je vous en prie.
Bonjour madame.
Bonjour monsieur.
Bienvenu au centre d'entrainement.
Merci de votre accueil.
Vous êtes seul?
Trois autres soldats viennent me rejoindre ici.
Quand est-ce qu'ils vont arriver?
Mes camarades arriveront jeudi vers midi.
Très bien.  Vous allez rester ici une semaine?
Notre mission durera trois semaines, monsieur.
Alors, vous partirez à la fin de mois.
C'est correct; on part d'ici tous ensemble.
Vous allez dormir ici, n'est-ce pas?
Oui, s'il vous plaît.
Et vous allez dîner avec nous aussi?
Oui, si c'est possible.
Bien, il n'y a pas de problème.
Nous sommes les cadres d'un cours de logistique.
Est-ce que c'est le cours qui commence lundi?
Oui, c'est ça. 
On attend vingt-deux étudiants.
Est-ce qu'ils sont tous des soldats?
Non, il y aura huit civiles.
Huit civiles et quatorze militaires, alors.
Voulez-vous voir le salon d'instruction?
Je dois téléphoner à mon chef.
Après le repas, alors.
Merci.
Je reviens en dix minutes.
A tout à l'heure, monsieur.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Je dois me laver les mains.
Les toilettes sont au fond du couloir.
Je vais tout de suite.
Bien monsieur, vous allez bien?
Pas tout à fait, à vrai dire.
De quoi s'agit-il?
Ma voiture est en panne.
Où se trouve votre voiture?
J'ai dû la laisser à côté de la route.
Le moteur a-t-il cessé de fonctionner?
Non, le moteur marche toujours bien.
Pourquoi vous ne pouvez pas la conduire?
J'ai un pneu crevé.
Il n'y a pas de roue de secours?
Oui, il y en a une.
Et ça ne marche pas?
L'ennui, c'est le cric.
Qu'est-ce qu'il y a avec le cric?
La manivelle du cric est perdue.
C'est quelle marque de voiture?
C'est une Peugeot.
Voyons si nous avons un cric semblable ici.
Je crois que celui-là est pareil.
Voici la manivelle qui soulève le cric.
Puis j'acheter cette manivelle?
Je vous vends le cric avec la manivelle.
Cela coûte combien?
Soixante mille francs.
Mais c'est trop cher.
Vous avez un pneu crevé, n'est-ce pas?
Oui, j'en ai un.
Alors, vous l'apportez ici à réparer.
Bien, d'accord; je vais le faire.
En ce cas, mon frère vous accompagne avec la manivelle.
Bon, c'est une bonne idée.
Vous aurez toujours besoin d'un cric fonctionnant.
Oui, mais la voiture est louée.
On veut une manivelle temporaire.
Ça m'arrangera bien.
Alors, on va improviser quelque chose.
Très bien.
S'il vous plaît, je cherche un bon vin blanc.
Cette bouteille est à bon marché.
Et le vin, c'est bon?
Oui, tout à fait.
On va manger en dessous d'un arbre.
Mais il y a du vent aujourd'hui.
Tu te trompes; il fait beau.
Jusqu'à midi, oui.
