Dialogue pratique
Bonjour officier.
Pourquoi avez-vous arrêté mon véhicule?
Bonjour monsieur.
Tout mouvement sur cette route est interdit.
Vous ne pouvez pas aller dans cette direction. 
Je ne comprends pas.
Nous sommes sur le chemin de l'hôpital.
Personne ne peut voyager dans cette direction pour le moment.
C'est trop dangéreux.
La femme dans le siège derrière moi a besoin de voir un médecin.
C'est urgent.
Vous ne pouvez pas conduire votre véhicule ou marcher dans cette direction.
Quelqu'un a planté des explosifs le long de la route.
Toute la zone est sous le contrôle de la police.
Cette femme a une mauvaise blessure au bras.
Nous avons arrêté le saignement, mais il peut reprendre.
Elle a besoin d'un médecin.
Quand s'est-elle blessée?
Comment s'est-t-il passé?
Elle a résisté à un voleur qui volait son sac-à-main.
Il avait un couteau et l'a coupé.
Ça s'est passé il y a trente minutes.
Où exactement est-ce qu'il s'est passé?
Ça s'est passé dans le village, au bord de la route à côté d'un vendeur de fruits.
Puis-je voir la blessure?
C'est vrai que vous avez besoin d'un médecin.
Y a-t-il une autre route pour se rendre à l'hôpital?
Oui, il y a une route à l'ouest d'ici.
Vous devez faire demi-tour et passer par le village.
Juste devant le pont, vous verrez un chemin de terre rouge.
Tournez à droite sur ce chemin là-bas.
Il va vous apporter à l'hôpital.
Combien de temps faut-il pour se rendre à l'hôpital?
Vous serez là dans une heure.
